一、配置Git
	1. 安装git:sudo apt-get install git
	2. ssh-keygen -t rsa
	3. cat .ssh/id_rsa.pub  
	4. 将key添加到hcgit上，每换一个buildserver都要添加一次key
		hcgit服务器，对应地址
		http://hcgit.mstarsemi.com.tw:8080/
		hcgit03服务器，对应地址
		http://hcgit03.mstarsemi.com.tw:8080
		hcgit04服务器，对应地址
		http://hcgit04.mstarsemi.com.tw:9080
		ssh-rsa AAAAB3NzaC1yc2EAAAADAQABAAABAQC8z+sEvzQ76/jSW6JiNEM3eUqQFlNscqZhbzz5QlISiATy1AyW4x5zARmM0WHhe1zK3XuXDO1nSUKXN7cf5CtkSxJPx8dzJQM6NkKrPXcIg2ACPAm4stnwnVyiYa2zP6Kbd9JPDrjvehUxdto+tlM0HECNiI34+wpxcJW08uFCidsrbVdqEY5ZYZFRLFOaOzRvbn8kXcZgbM72Cmssl0qAZu5RrmxUtG7t3D9ZqXXzAdHDO8B4VSrpEqhGFU3pxaW+26MT2rGNPF8qJN7zOrV1WEzBi8knYEp4EtNMpPU1ztdo9stnS0ekkh4YQc8wc39vmvTsP6Vsmcg9jbdFlpup root@ubuntu
	5. ssh -p 29418 hcgit(或29418 hcgit03/29518 hcgit04)  #test connection
	6. git config --global user.email aaron.guo@mstarsemi.com
	7. git config --global user.name "aaron.guo"

二、下载code
	参考《Clipper code path》、《k6(k6_lite) code path》
	
三、上传code
git add .
git diff --check
git commit -m "xxxxx"  里面内容不能超过100个字符
	注意一下commit 里面的内容，第一行是改动的标题
	第二行必须是空行
	第三行是修改的内容
	ticket 可以填na，如果有，就填mantis 号
	red flag 填n
	如:
	
release libutopia.so to MI

release libutopia.so from http://hcgit03:8080/#/c/71906

[ticket] = mantis_0123456
[red flag] = n

git push origin HEAD:refs/for/master
注:上传后，直接发送相应链接(如:http://hcgit03:8080/#/c/85460/ )给负责人review
		
四、repo
	配置：
		1、git clone https://gerrit.googlesource.com/git-repo
		2、cp git-repo/repo  /usr/bin/repo
		3、cp git-repo ~/.repo/repo -rf
	repo 打tag：
	repo forall -c "git tag -a UTPA2-700.2.1.K6Lite -m "nvr_branch""
	repo forall -c "git push origin UTPA2-700.2.1.K6Lite" 
	//push tag 到server
	repo forall -c "git tag -a Tag_name -m "Tag message""
	repo forall -c "git push origin Tag_name" 


GIT日常操作：

1.下载代码
	git clone http//xxxx.git Cb dev xxxx_dev_local
		1)  -b dev   指定想要下载的分支，去掉省略的话下载的是默认分支是master（注：默认分支可以修改）
		2)  xxxx_dev_local是我想要在本地创建的git库文件夹名字，去掉省略的话下载好的git库名字是xxxx git库的名字，建议使用这种重命名方式
 
2.更新代码
	git pull Crebase
		如果提示冲突，说明本地git库中未入库的提交中有修改和代码库中冲突了，修改冲突文件并删除冲突标识<<<<< ==== >>>>后:
	git add 冲突文件名       //加入git index中
	git rebase Ccontinue    //继续更新到最新的base上

3.修改、增加或删除代码文件到git index缓存中
	1） 修改或新增加代码文件：
		git add file_name
	2） 删除代码文件：
		git rm file_name
 
4.提交本地git库index缓存中的修改
	git commit Cm “just a test for commit ”
  
5.推送提交到服务器上的git库中
	git push
		注：默认会推送到我们下载git库时的-b 后面加的那个分支，没有加默认是master，这个命令完整版实际上是:
	git push origin 当前分支名:我们下载的分支名

6.解消代码冲突
	git merge xxxx_branch 或者 git pull 时 or
	git rebase xxxx_branch 或者 git pull --rebase 时
		解消方法也是修改冲突文件并删除冲突标识<<<<< ==== >>>：
	git rebase Ccontinue  //继续更新到最新的base上

7、日志输出
	1） 日志输出参数：
		git log --oneline --graph
		常用参数：
		C-author=“Alex Kras” 只显示某个用户的提交任务
		C-name-only 只显示变更文件的名称
		C-oneline 将提交信息压缩到一行显示
		C-graph 显示所有提交的依赖树
		C-reverse 按照逆序显示提交记录（最先提交的在最前面）
		C-after 显示某个日期之后发生的提交
		C-before 显示发生某个日期之前的提交
	2） 查看文件的详细变更
		git log -p 或者 git log -p filename 不仅显示提交说明、提交者以及提交日期，还会显示这每次提交实际修改的内容。
		然后你就可以使用 less 中常用的检索命令即“斜杠”后面加检索词/{{在此处添加你的检索词}}），
		在变更内容日志中检索指定的关键词（使用小写的n跳到下一条检索结果，大写的N跳到上一条检索结果）。
	3） 查看尚未合并的变更
		git log --no-merges master..
		注意--no-merges 标志意味着只显示没有合并到任何分支的变更，master..选项，意思是指显示没有合并到master分支的变更（在master后面必须有..）。
		也可以运行 git show --no-merges master.. 或者 git log -p --no-merges master.. 命令（输出结果相同）来查看一下尚未合并的文件变更
	4） 查看其它分支中的文件
		git show some-branch:some-file.js
		git diff some-branch some-filename.js
		
8、修复而非新建提交
	如果本地修改不对或commit的LOG需要修改可以使用：
	git commit C-amend //修复上一次提交，不要修改Merge提交
				
9、git撤销commit中单个文件的修改
	$ git log <fileName>
	$ git reset <commit-id> <fileName>
	$ git checkout <fileName>
	$ git commit --amend
	$ git push origin <remoteBranch>
	
10、把已经提交的commit, 从一个分支放到另一个分支
	git cherry-pick <commit id>
	
11、基于当前分支的某一次commit来创建分支
	git branch <branch> <start point>
	
12、检出某一分支/commit的某文件
	git checkout branch/commitid -- <paths>
	
13、使用git rebase合并多次commit
	git rebase -i commitid
	
14、stash加一个message，用于记录版本
	git stash save "test-cmd-stash"

15、git比较差异
	git diff    //查看尚未暂存的文件更新了哪些部分
	git diff filename  //查看尚未暂存的某个文件更新了哪些
	git diff Ccached   //查看已经暂存起来的文件和上次提交的版本之间的差异
	git diff Ccached filename  //查看已经暂存起来的某个文件和上次提交的版本之间的差异
	git diff ffd98b291e0caa6c33575c1ef465eae661ce40c9 b8e7b00c02b95b320f14b625663fdecf2d63e74c  //查看某两个版本之间的差异
	git diff ffd98b291e0caa6c33575c1ef465eae661ce40c9:filename b8e7b00c02b95b320f14b625663fdecf2d63e74c:filename  //查看某两个版本的某个文件之间的差异
	
16、Git push
	在使用git commit命令将修改从暂存区提交到本地版本库后，只剩下最后一步将本地版本库的分支推送到远程服务器上对应的分支了，如果不清楚版本库的构成，可以查看我的另一篇，git 仓库的基本结构。
    git push的一般形式为 git push <远程主机名> <本地分支名>  <远程分支名> ，
	例如 git push origin master：refs/for/master ，即是将本地的master分支推送到远程主机origin上的对应master分支， origin 是远程主机名，
    第一个master是本地分支名，第二个master是远程分支名。

    16.1 git push origin master
        如果远程分支被省略，如上则表示将本地分支推送到与之存在追踪关系的远程分支（通常两者同名），如果该远程分支不存在，则会被新建
    16.2 git push origin ：refs/for/master 
	　　如果省略本地分支名，则表示删除指定的远程分支，因为这等同于推送一个空的本地分支到远程分支，等同于 git push origin --delete master
    16.3 git push origin
	　　 如果当前分支与远程分支存在追踪关系，则本地分支和远程分支都可以省略，将当前分支推送到origin主机的对应分支 
	16.4 git push
	　　如果当前分支只有一个远程分支，那么主机名都可以省略，形如 git push，可以使用git branch -r ，查看远程的分支名
	16.5 git push 的其他命令
	　　这几个常见的用法已足以满足我们日常开发的使用了，还有几个扩展的用法，如下：
　　　　（1） git push -u origin master 如果当前分支与多个主机存在追踪关系，则可以使用 -u 参数指定一个默认主机，这样后面就可以不加任何参数使用git push，
　　　　　　不带任何参数的git push，默认只推送当前分支，这叫做simple方式，还有一种matching方式，会推送所有有对应的远程分支的本地分支， Git 2.0之前默认使用matching，现在改为simple方式
　　　　　　如果想更改设置，可以使用git config命令。git config --global push.default matching OR git config --global push.default simple；可以使用git config -l 查看配置
　　　　（2） git push --all origin 当遇到这种情况就是不管是否存在对应的远程分支，将本地的所有分支都推送到远程主机，这时需要 -all 选项
　　　　（3） git push --force origin git push的时候需要本地先git pull更新到跟服务器版本一致，如果本地版本库比远程服务器上的低，那么一般会提示你git pull更新，如果一定要提交，那么可以使用这个命令。
　　　　（4） git push origin --tags //git push 的时候不会推送分支，如果一定要推送标签的话那么可以使用这个命令
　	16.6 关于 refs/for
　　	refs/for 的意义在于我们提交代码到服务器之后是需要经过code review 之后才能进行merge的，而refs/heads 不需要
	